Benvenuti all'episodio 22 di A2, in cui scoprire come ottenere il massimo
della vostra tecnologia Apple.
Io sono Filippo Strozzi, sono il vostro ospite, assieme all'amico Roberto Marin.
Parliamo del tempo.
Dunque, oggi è iniziato a fare un po' bello, finalmente dopo tanti
giorni di pioggia, and possiamo tirare un sospiro di solito finalmente.
But oltre a questo,
it's also the journal of oggi, and the pressure not come, possibly
parlor di command rapidly, which are in English are shortcuts, and the
possibility of automatic such iPhone and iPad.
And when the ultimate system operative
sul Mac and you are scoppiato anche sul Mac.
But prima di passare a those interessantissime which obviously Filippo andrà a
nozze mentre io starò qua ad ascoltare come tutti.
If volete supporting podcast, vi chiediamo con il cuore di fare una
bella recensione su Apple Podcast.
In questa fase iniziale, chiaramente tante recensioni ci permetteranno di essere visti
da più persone possibile andari far crescere il podcast, che non è
mai una cosa sbagliata.
Anzi, grazie a tutti quanti per i feedback.
Tra cui a breve avremo anche qualcun altro da ringraziare di persona.
Ma ricordiamo prima se volete sapere come fare una recensione, troverete come
sempre il link nel note dell'episodio.
Invece, se volete iscriverci, potete utilizzare questo simpaticissimo indirizzo mail inventato da
Filippo Strozzi che si chiama scrivi.a chiocciolapodcast.it.
Abbiamo parlato di follow up e adesso abbiamo una bella sorpresa per
tutti quanti voi, ma anche per noi.
Perché abbiamo qui qualcuno ai microfoni che ci farà compagnia, ci racconterà
qualcosa.
Siamo in compagnia con Daniele Borghi.
Buonasera a tutti, buonasera agli ascoltatori di A2 Podcast.
Benvenuto tra di noi.
Allora, Daniele, prima di tutto, ovviamente facciamo un po' di presentazioni.
Daniele non è un a caso che passava di qua.
Come sentite, anche dall'audio, non è proprio uno di primo pelo, diciamo
così, che si mette davanti al microfono.
Perché tu cosa fai nella vita, caro il nostro Daniele?
Io lo so e sorrido già, invece, voglio che ce lo racconti
tu perché così iniziamo a rompere un po' il ghiaccio.
Allora, io sono un disegnatore CAD 3D, sono un disegnatore meccanico per
la precisione, un particolarista, come si dava una volta.
Lavoro su Solid Works, Fusion 360 e il famoso Autocad che ormai
si conosce da millenni.
Il mio lavor principale lavoro è questo.
Ormai sono libero professionista da una decina d'anni, e pazzico tra un'azienda
e l'altra, e a volte lavoro anche da casa per qualche mio
piccolo cliente perché naturalmente il lavoro più grosso viene fatto come consulenza
presso le aziende.
Ho capito.
Ma ci stai nascondendo qualcosa?
Eccolo sì.
Allora, innanzitutto sono diventato podcaster da forse sei mesi da questa parte,
ho aperto un podcast seguendo un po' tutta una serie di eventi
che mi hanno portato a questo.
Naturalmente, parte di questa cosa è stato l'anno pandemico che ci sta
forse lasciando, speriamo.
Questo è stato un modo perché, mentre lavoravo da casa o stavo
a casa, ho cominciato ad ascoltare podcast.
Naturalmente già ascoltavo il famoso snapper, Architettura Imperfetta di Alberto Marin e
famigiarato più che altro.
E niente lì ho incontrato poi tutto il resto della famosa radio
geek Runtime Radio.
Naturalmente, poi Filippo Strozzi lo conoscevo perché era tra i blog sul
Mac a livello professionale.
Allora, a un certo punto, ho deciso di buttarmi alla veneranda età
di 50 anni.
Ho detto, ma si cosa facciamo?
Facciamo il millennials e apriamo
un podcast.
L'ho chiamato il Tiraline.
Lo trovate naturalmente nei vari siti che fanno dare deposito per il
podcast, il podcast, su Spreaker principalmente.
Parlo di soprattutto dei CAD Fusion 60 dei C3D e di tutto
quello che orbita intorno, soprattutto a livello meccanico.
Perché cercando tra i vari podcast in giro per la rete, pochi
e nessuno raccontava cosa succede per i disegnatori meccanici.
Molto, giustamente sono più famosi gli architetti che i disegnatori, e quindi
ci sono un sacco di podcast che parlano di architettura.
Facciamo una bella svriolinata.
Me lo faccio da solo, bravo, grazie, prego, prego.
E quindi niente adesso sto iniziando.
Sono ho superato la famosa settima puntata che è quella che dicono
del non ritorno.
Ormai siete dei nostri, e quindi eccomi qua a parlare.
Con due per me, secondo me, sono due professionisti del podcast.
Sì, va bene, grazie, ma non esageriamo come se soldiamo.
Dunque, sì, intanto prima di tutto ti ringrazio per i complimenti da
parte di entrambi, soprattutto da parte mia, perché, grazie, so che il
tuo progetto è nato un po' prendendo spunto da Snap, e la
cosa mi fa davvero molto piacere, mi lusinga davvero tanto.
Andatevi ad ascoltare il tiralline perché.
Perché
capisco che sembra una cosa strana, ma rendetevi conto che il CAD
meccanico non è proprio una cosa semplice.
Il nostro Daniele comunque riesce a sverare molte cose, molte cose interessanti
anche da parte mia, che sono un architetto, è proprio veramente la
cosa meccanica, è una cosa da me abbastanza distante.
Però ha un bel taglio tecnologico e in ogni caso è un
piacere sentirlo perché ci racconta un sacco di belle cose.
Belle cose perché prima di tutto noi le conosciamo e poi ha
anche un bel piglio per raccontarle, ha una bella scaletta e soprattutto
ha anche una bella base musicale che non fa mai male.
Abbiamo invitato qua Daniele tra di noi perché appunto la scorsa puntata
abbiamo parlato di un paio di suoi consigli e abbiamo pensato di
invitarlo in puntata per dargli un po' più di spazio e raccontarci
un po' quello che ci ha consigliato.
Perché giustamente diciamo come sono andate le cose.
Ne io e né Filippo abbiamo avuto il tempo di controllare per
bene le applicazioni che ci aveva consigliato e per evitare di lasciare
questo vuoto per gli ascoltatori abbiamo pensato io e Filippo di chiamarlo
direttamente in puntata e so benissimo che Daniele ci racconterà queste due
applicazioni in questo momento.
Poi chi lo sa magari più avanti lo incontreremo di nuovo lungo
il corso di A2 Podcast perché comunque ridendo e scherzando lui
lavora su un Mac, anche se non al 100%, ma comunque per
l'uso professionale usa anche un Mac.
Quindi potrebbe essere interessante sentire anche la sua opinione di come si
utilizza un Mac nella professione.
Ma adesso lascio la parola a Daniele che ci racconterà un po'
di più qualcosa su Craft, ad esempio.
Allora, parto dal fatto che io sono un utilizzatore di queste applicazioni
per prendere note, perché naturalmente avendo un sacco di informazioni, soprattutto a
volte in azienda o con i vari clienti, devo prendere appunti e
giustamente la quantità di informazioni è tale che ormai non si riesce
più a ricordarsi la memoria, poi complice anche l'età che avanza,
e questo mi conviene utilizzare questi strumenti.
Io sono un utilizzatore di Evernote dal 2007, un sacco di anni.
Sì, sì, forse sono stato tra i primi quando ha aperto l'applicazione.
Adesso stavo cercando un'altra applicazione perché, oltretutto, Evernote ha aumentato i prezzi
annuali, quindi, per una certa economia, di applicazioni che sto pagando, ho
dovuto fare dei conti e quindi cercare un'applicazione che costasse di meno
o che si potesse usare anche in multipiattaforma.
Come ha detto prima Roberto, io lavoro l'80% sul Mac, per i
miei lavori, però purtroppo
non sono un estimatore di Windows.
Ci dispiace per chi ci ascolta che utilizza Windows, ma le aziende,
purtroppo, utilizzano ancora Windows.
Quindi mi serviva a volte una applicazione che se fosse multipiattaforma.
Tra le varie tra le varie ricerche.
Così mi sono imbattuto in craft probabilmente l'anno scorso e l'ho utilizzato
per due o tre mesi per vedere come funzionava e per poter
soprattutto per poter
prendere appunti per il podcast perché mi serviva un'applicazione, visto che lavoravo
su su Mac
che potesse prendermi gli appunti in modo più
smart e soprattutto perché Evernote in questi anni è passato da un'applicazione
diciamo normale a un'applicazione Electron, e nel suo recap, chiamiamolo così, non
è che abbia fatto un bel lavoro, è lentissima e energiva su
che ha un sacco di energia sul MacBook, e quindi tra le
altre cose, oltre al prezzo, era anche questa condizione.
Kraft fa parte di una serie di applicazioni che ho provato.
Ho provato BR, ho provato noto Simple Not Notabili, good notes, notion
tutte
una, perché poi io sono uno di quelli che: che bello!
Però mi butto, sono un early adopter di natura, un nerdissimo in
questo senso.
Tuttavia, Craft mi è piaciuta più delle altre.
Perché, innanzitutto, si sposa benissimo con il sistema operativo OSX, che ha
una struttura e molte feature che utilizzano anche quelle del sistema operativo.
Tra le altre, visto che siamo in puntata, anche le shortcuts.
Questa era una delle cose che mi ha fatto provarlo di più
delle altre.
Craft è disponibile sia anche su iPhone e su iPad.
So che esiste, ho provato, ma non del tutto.
Una versione web che è in versione beta, però l'ho provata, ma
non è proprio stabilissima, ha dei problemi.
E praticamente Craft utilizza lo stesso approccio che penso conoscono molti che
è quello di Notion, perché è l'approccio basato sul blocchi.
La struttura del documento è molto strana all'inizio perché lascia un attimo
spesato, perché a differenza di vero, è vero.
L'effetto che ha fatto anche Notion anche a me, mi ha lasciato
proprio così: dico: Oh, santo cielo, non so dove mettere le mani.
Tuttavia, a differenza di Notion craft adotta anche un approccio che è
basato sulle cartelle, offre questa visione più vicina al modo tipico che
si usa noi per mettere via tutti i documenti, la nota di
base di Craft viene chiamata pagina, che è quella simile a Notion
le pagine, poi sono organizzate in cartelle, dove si possono scegliere se
visualizzare le pagine in griglia, oppure in un layout dinamico con dei
blocchi.
Per ricordarci, un po' se qualcuno sia usato Trello, esatto, assomiglia a
quella tipo
.
Allora, se all'inizio sembra facile, un mio amico che, un mio collega,
che mi ha visto usarlo, mi ha detto: ma questa è un'applicazione
stile inception il film
perché poi i blocchi naturalmente contengono altri blocchi uno sotto l'altro.
Le pagine
utilizzano questi blocchi per contenuti che imitando naturalmente il più noto.
Notion.
Si possono poi aggiungere blocchi con vari contenuti, possono essere multimedia, immagini,
anche delle note vocali.
Quindi, uno
può aggiungere la pagina e all'interno della pagina può creare anche una
carta, che è praticamente è una sottopagina con un'interfaccia visiva più interessante.
Praticamente può inserire
dei background che richiamano la carta stampata.
Ho capito, è bene configurabile questo.
Dal punto di vista grafico, appaga molto l'occhio, c'è da dire.
Assolutamente ha un effetto.
Che appaga l'occhio e aiuta anche a lavorarci sopra bene.
Noto che mi ricorda anche sotto un certo punto di vista, anche
WordPress dal punto di vista dei blocchi.
Magari mi sbaglio, ma me lo ricordo un po' lontanamente, perché vedo
immagini, vedo testo, vedo tutto un po' messo assieme.
La faccia sembra quella, sì, perché poi naturalmente è molto configurabile.
Intanto, ci possono applicare vari stili di pagina, ma per ogni singola
pagina.
Quindi c'è un divertimento, anche se uno gli piace abbellire le proprie
note, c'è tutta una serie di feature che possono farlo.
Ogni nota può avere un'intestazione con un'immagine stilata, giustamente come ha detto
Roberto, stile WordPress, che la puoi prendere da foto direttamente o da
finder.
Insomma, qui ho scoperto invece, magari poi dopo vi do il link,
un'integrazione con Un Splash, che UnSplash non lo conoscevo nemmeno io.
Sì, lo conosco, lo utilizzo spesso per il blog, ma vai pure.
Allora, è un servizio simile a Stock Photo dove si possono prendere
le immagini, pagarle e per utilizzarle nei propri siti, nei propri lavori
grafici.
Invece, Unsplash è utilissimo perché praticamente
si possono utilizzare tutte le immagini liberamente a patto di non rivendere
o di non creare un servizio simile ad ASPLAS, sì.
Infatti, io metto sempre la citazione in fondo all'articolo.
Di sotto utilizzo queste immagini come immagine di testa dell'articolo, e in
fondo all'articolo troverete dove sono utilizzate appunto.
I ringraziamenti ad Splash e all'autore, giustamente perché quando scarichi questa immagine,
ti mette proprio un comodissimo file di testo da copiare e inserire
direttamente sul proprio articolo e quindi diventa davvero molto utile.
Visto che stavo anche io guardando mentre ti stavo seguendo, per gli
ascoltatori, se andate sul sito di Craft, che trovate le note dell'episodio,
credo che
c'è una modalità visuale dove fa vedere come si modella la pagina
in Craft, che credo sia ovviamente più esplicativa delle parole delle semplici
parole, perché effettivamente è un'applicazione molto anche complessa e si vede in
un video di qualche secondo, proprio come da due note scritte, invece
riesca a generare addirittura siamo un articolo dal sito web, proprio.
No, esatto, perché una delle cose che mi è piaciuta da craft,
è il fatto che praticamente se tu prendi la nota, una parte
del paragrafo della nota può essa stessa diventare una nota, nel senso
che se tu di quel paragrafo vuoi dare l'idea oppure altre notizie
legate a quel paragrafo della nota, creando proprio un link che chiano
Wikilink, mi pare, e quindi portano ad ampliare tutta una serie di
altre note.
La sottonota stessa può diventare un'altra nota, utilizzando cascata ricorsiva, che può
andare sia in avanti che indietro.
Una delle cose belle che di Craft, che non hanno scono.
Ad esempio, che ha preso dall'altra applicazione che si chiama Roam e
che si linksa all'interno della pagina.
Troviamo tutti i link e pagina, quindi possiamo praticamente ritornare indietro senza
perdersi e dover ritornare alla home page, chiamiamola.
Interesse un'altra opzione che è piaciuta, che però è differente dal modo
che lo utilizzi, perché la larghezza della pagina è una cosa che
all'inizio è un po' destabilizzante perché si può variare a seconda dell'utilizzo.
Io, ad esempio, a volte uso il MacBook non attaccato al monitor
e quindi preferisco la visuazione normale che praticamente è molto stretta e
quindi giustamente il monitor è più piccolo.
Invece, quando sono a casa, sul 21 da 29 pollici utilizzo la
lunghezza totale in modo tale da avere proprio tutta la frase su
una linea sola, insomma, per non avere troppi per fare uno scroll
troppo lungo.
Certo, certo.
Difatti, stavo notando la visualizzazione che vediamo appunto sulla pagina principale di
Craft dell'animazione che parlava prima Filippo.
In effetti, se io prendo allargo questa pagina, ho quasi l'idea davvero
di un blocco note, nel senso che si lascia i margini di
fianco per prendere ulteriori note.
Adesso tendenzialmente possiamo, non vorrei dire che la pagina centrale occupi un
po' più della metà della pagina completa, circa andando così proprio con
lo spannometro ad onde infrarosse.
In ogni caso, io credo che questa qui sia davvero interessante come
applicazione.
Volevo chiederti due cose prima di andare avanti, la prima è perché
hai deciso di provare questa applicazione?
Cos'è che ti ha spinto a provarla?
Qual è la caratteristica che ti ha colpito?
La prima caratteristica è il fatto che supporta il Markdown, mi piace
il Markdown, mi dà la possibilità di avere il testo, quello che
scrivo, in mano, diciamo, di non avere mille cose come la World
o anche lo stesso page.
E poi è molto più divertente.
Giustamente utilizzando una tastiera meccanica, adesso fa molto bello quindi ritorno un
po' agli albori di quando si utilizzano le vecchie tastiere IBM, quelle
che ti sentono schiacciare i tassi dalla stanza di fianco.
La principale idea era quella di utilizzare il Markdown, perché poi potevo
fare delle note veramente piccole.
Evernote è bello, ma produce una quantità in mano di gigabyte.
Io avevo.
Mentre sto facendo il trasferimento da Evernote ad un altro sistema che
poi magari ne parleremo un'altra volta.
Avevo 70 giga di note,
comincia diventa pesante.
Evernote ti permette anche di catturare i PDF quindi poi esatto, anche
craft.
Perché craft puoi installare, poi allegare i PDF, puoi allegare le immagini,
naturalmente anche i documenti di Word, Excel, tra l'altro, hai una delle
funzioni che è stata introdotta poco tempo fa: le tabelle che non
c'erano fino a qualche mese fa, le tabelle in craft, quindi, se
qualcuno magari utilizza le tabelle, lo trova anche in craft.
Ottimo.
Volevo chiederti, appunto, per il Markdown, perché notion,
ad esempio, ha un supporto per il Markdown, ma come lo chiamo
io, è un supporto leggero perché chi ama scrivere il Markdown, probabilmente
non si troverà bene a scrivere in notion, il Markdown come ho
fatto io.
Perché per un certo periodo l'ho anche utilizzato per scrivere i miei
articoli, proprio scrivere completamente i miei articoli.
Però, visto che il supporto non è dei migliori, nel senso che
qualche pezzo se lo perde, nel senso dal punto di vista della
formatazione e anche dei link e via discorrendo, mi dava un po'
fastidio.
Sono passato ai vecchi mezzi che utilizzavo prima, ovvero delle applicazioni apposite
per scrivere in Markdown.
Invece, questo ha un supporto un po' più decente?
Sì, è molto più decente di notion.
Non è a livelli lo nomino di Obsidian o di Simple Note,
però è
molto più vicino alla scrittura in Markdown che quella di Notion.
Mi sono trovato bene perché poi scrivo direttamente con le varie funzioni
del Markdown e lui li traduce immediatamente, ottimo.
E invece l'altra domanda che ti volevo fare riguarda una cosa che
ci aveva lasciato, diciamo, non dico perplessi, ma non siamo riusciti ad
approfondire.
Magari tu hai avuto la possibilità di approfondirla visto che l'hai usato
un po' più di noi.
Questo ha detto che c'è appunto sul sito, ovvero che i tuoi
dati rimangono tuoi senza eccezioni.
I dati dove vengono salvati?
È anche la mia domanda,
i dati vengono salvati in locale, ma
praticamente l'applicazione li spara attraverso probabilmente un loro server.
Quindi non è proprio vero che io ho il controllo totale dei
dati, nel senso perché io quando vado sull'iPad o sull'iPhone, li ho
immediatamente, quindi in qualche modo si trasferiscono attraverso i cloud.
In pratica, come diceva giustamente Filippo nella puntata scorsa, per determinate funzioni,
tipo giustamente prendere gli appunti per un podcast o appunti per le
ricette, diciamo, potrebbe andare bene.
Giustamente, se tu utilizzi questo sistema per prendere appunti per una professione
che ha bisogno di una privacy restrizione dei dati e di un
controllo dei dati sensibili, non è sicuramente faccio una piccola parentesi: perché
nel mentre ho guardato il lungo documento che dice Roberto, i dati
sono salvati sui server Amazon e lo scrivono chiaramente: non sono cifrati
end to end, quindi da quel punto di vista lì sono cifrati
nel trasferimento.
No, infatti, tra le varie applicazioni che ho provato, non ne ho
trovata quasi nessuna che potesse darti la certezza che i tuoi dati
siano solo tuoi.
Mi chiedo chiedo a Filippo che è più sul pezzo.
Note di Apple invece come se la cava, stesso gioco, sono server
di Apple, ma di fatto, già varie volte.
Apple ha comunque consegnato i dati alle forze dell'ordine, che vuol dire
che i dati i dati non erano cifrati, ecco, perché il discorso
è se io ti consegno i dati, ma sono cifrati come se
non ti li avessi mai consegnato.
Sul dispositivo, sono cifrati, teoricamente, le note sicure dovrebbero essere cifrati a
loro volta.
Quindi dovrebbero essere pure perché la chiave di decifratura ce l'hai tu.
Tuttavia il solito discorso.
Se vai in un server altrui non hai certezza matematica.
Teoricamente però rettifico perché ho riletta moda.
Allora sono cifrati nel trasferimento e a riposo.
Tuttavia dicono che non sono cifrati end to end adesso.
Sul tecnicalismo della cosa non l'ho capita bene, però comunque mi lascia
un po' perplesso.
Diciamo quello che c'è scritto in craft, ecco.
Insomma, è ovvio che appunto se non avete dati ipersensibili e così
via, comunque utilizzarlo tranquillamente.
È ovvio che se invece, soprattutto per un avvocato, dati giudiziali o
comunque riservati, in quel caso lì oggettivamente io lo sconsiglierei, poi ovviamente
ognuno fa quel che vuole.
No, no, sicuramente tutte le applicazioni che ho provato, le chiamiamo le
applicazioni second brain, come vengono dette adesso.
Nessuna ha questa funzione di crittografia end to end, nemmeno anche Evernote
che lo dice tante volte, ma alla fine i dati non sono
proprio crittografati end-to end.
Teoricamente Obsidian col servizio di pagamento dovrebbe esserlo, perché anche lì, di
fatto, tu inserisci la chiave di cifrattura, tua e quindi, ovviamente, nessuno
può conoscerla se non la divulgi.
Poi ci sono mille problematiche che non ha senso neanche approfondire, visto
che non siamo nessuno di noi sufficientemente esperto a livello tecnico informatico.
E niente, poi volevo magari aggiungere altre cose su Craft, perché abbiamo
parlato prima che ha delle funzionalità molto legate al sistema operativo OS
X e anche iOS.
Infatti, supporta lo Split View, lo slide over e il multi windovo
sui iPad, ha anche il trascino e rilascia, quindi si possono spostare
nello spazio di lavoro.
Tutti i blocchi non sono proprio bloccati in una posizione, quindi uno
può spostare i blocchi a suo piacimento in modo da avere poi
un suo grafico, un suo modo di vedere proprio le note prese.
Supporta i widget sugli iOS, sono tre widget, e
anche giustamente visto che siamo in puntata, lo ripeto, supporta le shortcut
di iOS e i fortunati che hanno adesso Monterei anche su OS
X sui Mac.
Certo, invece, ti faccio un'altra domanda, appunto, perché ho notato che su
Notion avevo avuto dei problemi.
L'Apple Pencil come viene supportata?
Hai avuto modo di provarla?
Stavo aggiungendo la cosa, perché in effetti supporta il Pencil Kit: quindi
col Pencil Kit giustamente non puoi scrivere con la tua grafia, ma
però puoi fare le annotazioni su uno screenshot o su un PDF.
Ok.
Invece, su Notion, ho visto che si riesce a portare la scrittura
grafica propria, nel senso che si appoggia proprio completamente diciamo alla sottostruttura
di Apple, perché funziona abbastanza bene, però non è ancora ben implementato.
Perché, per esempio, se io volessi usare solo la penna al posto
del ditone, non si riesce ad esempio a spostare i blocchi da
una parte dell'altra, non si riesce a dare le spunte.
Ci sono un po' di problematiche che ovviamente io ho alzato la
manina, l'ho mandato a noi, ho detto ragazzi, guardate che dovete un
po' più lavorare meglio su Apple Pencil, perché siamo messi un po'
maluce.
Ho detto: eh sì, ci stiamo lavorando, hai perfettamente ragione.
Io purtroppo non ho l'iPad, ho ancora l'iPad del 2010, quindi purtroppo
non è supportato nemmeno craft.
Giustamente nel 2010
il primo iPad
1 che ancora dura.
Adesso è finito in mano al piccolo Matteo per vedere i video
oppure per giocare con i giochini, quelli per bambini, quelli che ti
dicono che fanno bene alla memorizzazione, alto, il padre responsabile, prima di
tutto.
Ci sono alcune cose da dire ancora.
C'è la possibilità di fare la collaborazione in tempo reale.
Queste sono, però, più per quelli a pagamento.
Ci sono delle varie funzioni che sono a pagamento, poi ve lo
dirò: craft diciamo a livello personale è un po' limitato.
Dopo un po' che lo si usa, se si entra nel mood
di utilizzarlo, ci si trova e ci si scontra con delle limitazioni
che poi, giustamente, business is business ti portano a dover acquistare l'abbonamento
annuale.
Tra queste cose, sono le visite delle pagine web pubbliche e le
opzioni di esportazione, che ce ne sono tante a livello gratuito, però
quelle più interessanti, tra cui la stampa, io non posso stampare la
nota perché quella la può fare solo chi ha l'abbonamento annuale.
Tuttavia, posso esportare il file in Markdown o il PDF o in
text bundle.
Insomma, queste le possiamo fare è una funzione bella che a Evernot
che ho trovato su Obsidian, ma tramite plugin e la cronologia delle
versioni: quindi uno può tornare a ritroso a una versione precedente, se
ha sbagliato, certo, per esempio, per il notion, questo mi pare che
sia pagamento per arrivare a una cronologia di 30 giorni se non
erro, vado un po' a memoria perché io sono sul piano proprio
base base.
E anche qui la versione diciamo free ha fino a tre recuperi,
puoi tornare indietro a tre versioni, non di più, se vuoi di
più, giustamente paghi.
Anche perché ho visto avendo tutto un sistema.
Oltre all'applicazione da sviluppare, anche il back-end di server, giustamente craft, se
uno lo utilizza a pieno, consiglio vivamente di acquistare l'abbonamento.
Che tra l'altro, adesso penso sia a giri sui 40
dollari, poi bisogna vedere come li traducono in euro.
Ah, sì, quello è anche vero.
Stavo osservando, alzo io un attimo la manina per quanto riguarda i
blocchi, perché alla fine, da quello che ho capito, si basa tantissimo
sui blocchi.
Tu immagino se ho capito bene, stai utilizzando la versione free e
quindi hai un limite di mille blocchi, hai già intuito l'orizzonte dei
mille blocchi, oppure ci stai alla larga?
Sono ancora alla larga.
Dopo aver buttato dentro, diciamo 5-6 puntate, poi ho messo dentro anche
delle note per alcuni clienti.
Sono ancora alla larga, diciamo che sono a metà.
Dopo un utilizzo di sei mesi circa, se lo si usa pesantemente,
dipende poi da quanto si prendono note, insomma, da quante note hai
giornalmente.
Perché poi c'è anche la funzione della nota giornaliera.
Se chi ha la passione di mettersi lì di farsi la to
do list ogni giorno.
Se poi utilizzi
, ogni sottoblocco viene contato come blocco quindi ti va a scalare i
mille blocchi che hai gratuitamente.
Gratuitamente hai anche altre limitazioni.
Il problema è che ad esempio hai solo tre pagine per i
backlinks quindi anche quella è una limitazione molto pesante, quella che tra
l'altro poi mi ha fatto decidere di passare ad altro, perché backlink
altre pagine ti limita tantissimo se tu utilizzi veramente la funzione SicConBrain
e le Wikilinks.
Questa è una limitazione.
Certo.
Stavo notando tra le altre cose che c'è un limite di file
uploads di 5 MB e uno storage di 1 GB per la
versione personal, che dovrebbe essere quella free, non l'avevo visto io.
Questa qui è la versione free, prende 5 MB di file upload
e appunto 1 GB di storage, che non è poco un GB.
Certo è che se lo metti di fianco all'unlimited dei file upload
dei 50 GB
della versione professional, che come dicevamo costa 45 euro e più o
meno quello che vai a pagare con
un diciamo un sistema di storage online più o meno, un po'
di più.
Però chiaramente ci sono tante cose e anche l'applicazione
l'applicazione la consiglio per chi, come noi lavora su OS X, è
l'applicazione che più mi è piaciuta come integrazione a livello sia di
interfaccia grafica che proprio di dialogo con il sistema operativo.
Hai qualche domanda o stai facendo un ripasso su comandi rapidi?
Quello dopo ci divertiremo, direi che Daniele è stato bravissimo, nel senso
che è stato molto preciso.
Sì, sì.
Alzo ancora la manina per dire l'ultima cosa, visto che voi due
siete utilizzatori di iPad, ecco Craft, ha un penso che stiano lavorando.
Comunque so che stanno pian piano tirando fuori sempre nuove versioni.
L'ho fatto provare a un mio collega, l'ha provato e mi ha
detto due o tre cose.
La prima cosa che lui ha visto la differenza tra il mio
MacBook e il suo iPad è che non ha lo stesso layout.
Quindi il layout non è proprio simile a quello che c'è sul
desktop.
Poi, ad esempio, mancano la visualizzazione a cartelle che c'è sul desktop
e non sui pad.
Sui pad si vedono solo i blocchi e quindi ti lascia un
po'
un'altra volta disorientato.
Quindi, perché non trovi la stessa scelta esatto, curiosa, e un problema,
almeno quello che mi ha detto lui riporto sempre, ringrazio Davide per
questo aiuto.
Per il track pad, perché dice che con la Magic Keyboard, lo
scorrimento a due dita che sul desktop, serve per navigare tra i
pannelli, invece, qua non funziona, sposta solamente i blocchi e basta.
Quindi, questa funzione che lui utilizza, che avevo utilizzato sul desktop, non
la ritrovavo sull'iPad.
I famosi tre puntini per
le varie impostazioni sul Mac, sono in alto a destra, mentre sull'iPad
sono in basso a sinistra.
Quindi, o qualche volta si perde dove sono questi tre puntini per
le impostazioni e le varie feci.
Ho visto che dall'iPad, proprio ha un doc che si alza con
varie funzioni, in stile iPad esatto, per concludere, io, come ho detto
prima, consiglio questa applicazione per gli utenti Mac.
Io non la utilizzo perché lavoro anche su Windows, quindi avevo bisogno
di un'applicazione multipiattaforma, craft non lo è, ma se sta all'interno dell'ecosistema
Apple, è sicuramente l'applicazione più vicina allo stile Apple, è decisamente
molto ben integrata.
Adesso sto guardando dal desktop, da un browser.
Allora vi saluto e vi ringrazio di avervi fatto partecipare al vostro
podcast.
Sono lusingato.
Un piacere, anzi, alla prossima, è stato un piacere, guardo Daniele.
Allora, dopo che abbiamo parlato con Daniele di questa bella applicazione che
ci ha spiegato tutto quanto, e ringraziamo ancora per averci dato questi
consigli e sponiamo come sempre tutti quanti gli ascoltatori a dire la
propria, sapete come contattarci.
Trovate tutti i link nelle note dell'episodio.
Ma adesso andiamo a bomba e andiamo un attimo a vedere di
che si parla di questa puntata.
Parliamo di comandi rapidi.
Probabilmente li daremo, visto il protarsi della puntata, magari ne facciamo solo
un po' di accenno, non andremo in profondità in questo caso, ma
ce l'avevamo già come idea.
Quindi direi che comandi rapidi, che per gli amici è Shock Huts,
perché utilizza le versioni inglese di questo simpatico aggeggio che aveva sostituito
qualche tempo fa un altro.
All'inizio non si chiamavano così.
Come si chiamavano già all'inizio?
L'applicazione di base, quella nativa, si chiama Workflow.
Facendo un po' di storia, diciamo, Workflow nasce come applicazione a pagamento
ed era l'automator, chiamiamolo così per iOS e poi iPadOS.
Questa applicazione è stata addirittura acquistata da Apple e tutta la società
con anche i programmatori.
E a questo punto sostanzialmente nasce Comandi Rapidi in italiano Siri Shortcut
perché ricordiamocelo, c'è una profonda integrazione anche con Siri e quindi con
il riconoscimento vocale.
Nasce dopo un annetto dall'acquisto di Warflow, appunto comandi rapidi, e da
qui poi nel tempo si è sviluppato.
E da quest'anno a ottobre i comandi rapidi è passato anche su
Mac, quindi a questo punto abbiamo il cerchio che si chiude.
Questa piattaforma di automazione, diciamo, per iPhone e per iPad passa anche
sui Mac.
E appunto la cosa interessante, diciamo, un po' per tutti è questo:
cioè il fatto che un certo limite, diciamo, di premure.
Perché i comandi rapidi non funzionano in maniera trasparente su tutte le
piattaforme in modo uguale, però molti comandi rapidi che potete creare funzionano
indifferentemente dalla piattaforma su cui lo utilizzate.
Quindi una cosa che avete creato per l'iPhone può funzionare tranquillamente sul
vostro Macatto.
Dunque, essenzialmente i comandi rapidi cosa fa?
È un sistema semplice e visuale perché non richiede in realtà di
essere un programmatore per ottenere qualcosa, utilizza dei comandi molto semplici per
la concatenazione di azioni.
Per esempio, ci potrebbe essere una short cuts che dice prendi questo
file, prendi lo sposti in questa cartella e volendo lo rinomina.
E qui sono andato un po' a braccio, non so se si
possa fare, ma ipotizzo di sì.
Diciamo che adesso sì, fino a poco tempo fa questa operazione che
tu
raccontavi era un po' limitata su iPhone e iPad, ma con l'unione
dei sistemi operativi, diciamo, con la gestione su più sistemi operativi.
Adesso comandi rapidi sulla gestione dei file, diciamo, è molto migliorata anche
su iPad e iPhone.
Questo sostanzialmente il grosso limite era legato al fatto del sandboxing che
è molto pesante sui dispositivi mobili di Apple.
E fino a poco tempo fa si poteva accedere prevalentemente solo alla
cartella shortcut con comandi rapida all'interno dei vostri dispositivi, sostanzialmente.
Quindi non si aveva la possibilità di accedere a tutto il file
system, chiamiamolo così, dei dispositivi mobili.
Giusto per fare un paragone, comandi rapidi è molto simile e si
ispira ad automator.
Quindi ci sono dei piccoli blocchi, diciamo.
Roberto è sempre contrario automator e io sono sempre contrario.
Automator, per esempio, dal mio punto di vista, un'interfaccia molto più intuitiva
di comandi rapidi.
Questo me lo dico per semplice fatto, forse perché ho iniziato a
lavorare su Mac su automator e la possibilità di avere una tendina
sulla sinistra dove io praticamente tutti i piccoli blocchi che potevo semplicemente
spostare con la manina sulla destra mi veniva più semplice piuttosto che
in comandi rapidi, che mi ha dato sempre un po' un'impressione di
non di difficoltà, ma diciamo che mi dovevo ambientare per riuscire a
ottenere qualcosa.
Mentre con Auto Metro mi sembrava molto più intuitivo.
Questo perché è anche vero che io passo le giornate sul Mac
e non su iPad e su iPhone e quindi la mia conoscenza
è molto limitata sotto questo punto di vista rispetto al Mac.
Al Mac diciamo l'interfaccia grafica che mi si presentava se all'inizio diciamo
che all'inizio, chiaramente come tutti i programmi che apri, ti lasci un
po' orientarti.
Però ho capito il meccanismo che bastava semplicemente spostare questi blocchi e
farli funzionare mettendo eventualmente delle variabili e registrando addirittura c'era la possibilità
di creare delle vere e proprie applicazioni, nel senso che delle micro
applicazioni, ce n'è una che io non ho mai avuto il tempo
di parlarne né su blog né su Snap, è un'applicazione che permette,
ad esempio, di fare un salvataggio giornaliero dei dati che sono stati
cambiati
all'interno del Mac dipene li salva in cifrato su i cloud.
Quindi non ho mai avuto modo di parlarne, ma per esempio con
automator questo è possibile farlo e se l'ho fatto io vi garantisco
che è veramente facile.
Si considera che comandi rapidi su Mac ha più o meno le
funzioni che dici tu: cioè la nuova interfaccia ti permette di vedere
automator sostanzialmente avevi sulla sinistra le azioni, chiamiamole così, e sulla destra
il flusso di lavoro, cioè la concatenazione delle azioni stesse che andavi
a tracciare.
Comandi rapidi funziona al contrario, cioè il flusso di lavoro è sulla
sinistra e invece sulla destra trovi tutte le singolazioni, c'è un sistema
di chiamiamola così, gerarchizzazione di queste azioni un po' diverso, ovviamente, perché
viene su iPad e iPhone, diciamo, lo spazio dello schermo spesso bloccava
la possibilità di avere tutta questa interfaccia a vista e quindi spesso
volentieri su iPhone, tuttora c'è in estrema sintesi un sistema per andare
a cercare velocemente questa azione, quindi trascinarla all'interno del flusso, ma ammetto
che io non faccio quasi mai, cioè non creo mai un comando
rapido da iPhone.
Su iPad, invece, soprattutto su quelli grossi, tipo il mio, c'era la
colonna di sinistra dove avevi tutte le azioni che potevi prendere e
inserire nel flusso di lavoro.
Quindi poi alla fine quello che vuoi fare tu o che volevi
fare tu, c'è, quindi non ti deve spaventare, mettiamola così.
Anche perché, appunto, come dicevo, workflow prima e comandi rapidi adesso ha
preso tantissimo da automator perché di fatto era l'automator
di iPhone iPad.
Anzi, da un certo punto di vista ha innovato e ha migliorato
su automator.
Per se si iniziano a fare adesso non voglio entrare proprio nel
dettaglio, ma se si iniziano a fare delle automazioni un pelo più
complesse, diciamo, le variabili magiche, tutta una serie di funzioni, anche come
comandi rapidi estrapolai i dati dai file che gli passi, è molto
molto più semplice e ti permette veramente di lavorare molto meglio.
Però già lì andiamo oltre l'aspetto medio della vicenda.
Quindi adesso la domanda che ti volevo fare, la rimandiamo: che variabili
magiche, ma sono davvero magiche?
Mettiamola così, tanto comunque ne volevo parlare brevemente.
Comunque la variabile, giusto perché parliamo degli argomenti, mettiamo le basi poi
per una puntata più approfondita, mettiamola così a livello di programmazione, perché
comunque adesso l'interfaccia può essere
semplice finché si vuole, ma comunque
comandi rapidi come automatore da precisare, richiede un minimo di concetti di
applicazione, cioè di come si programma.
Le variabili sono il tipico concetto di come viene fatto un programma
e le variabili consideriamole come delle scatole all'interno delle quali inseriamo un
dato.
Il dato può essere del testo, un file, un numero e così
via.
Una volta che abbiamo nel cassetto questo dato e abbiamo quindi questa
variabile la chiamiamo la variabile A, questa variabile A la possiamo ritirare
fuori e quindi tirare fuori di nuovo il dato dal cassetto alla
bisogna, diciamo e ovviamente fare operazioni con questi dati.
Le variabili magiche di fatto semplificano ulteriormente tutta questa operazione in maniera
anche grafica, quindi, insomma, hanno fatto secondo me qualcosa di molto intuitivo.
Io capisco qualcosa di programmazione, ma non sono tutto forché un programmatore,
e devo dire la verità: questa gestione, diciamo, una volta che ovviamente
si è capito, ma adesso lo vedremo nelle puntate successive, se le
faremo, anzi, apro e chiudo una parentesi.
Questa è una puntata introduttiva, cercheremo di chiuderla in un tempo decente,
chiamiamola così.
Se c'è interesse, ovviamente ne faremo delle altre un po' più approfondite,
giusto per andare un po' nel dettaglio, perché ovviamente ci sono tantissimi
aspetti di comandi rapidi, che è un'applicazione anche molto complessa, si riescono
a fare cose molto complesse.
Se invece non c'è questo interesse, casomai ne faremo un'altra, diciamo e
poi chiudiamo lì per tempi migliori, mettiamola così.
Tornando a noi, quindi invece andando un po' indietro, quindi cercando di
dare un'infarinatura di come funzionano sostanzialmente i comandi rapidi, se apriamo la
nostra Comandi Rapidi, che di fatto appunto nasce come Siri, shortcut e
quindi c'è una sorta di S come icona.
L'icona è appunto quella di una S.
Quindi, se pensate a una C o una R, non pensateci, è
tutto forché, perché la traduzione poi italiana di shortcut, che sarebbe scorciatoia,
tradotta proprio letteralmente.
Invece Apple ha pensato effettivamente comandi rapidi ha un suo senso logico,
cioè sono dei comandi che ti permettono di velocizzare delle operazioni che
abitualmente su iPhone, iPad o Mac richiederebbero un'interazione umana più complessa e
comunque più tempo.
Quindi sono automazioni per velocizzare un flusso di lavoro.
Se andiamo a vedere l'applicazione comandi rapidi partendo al contrario, cioè da
destra a sinistra, non si dovrebbe, ma secondo me è l'approccio più
intuitivo alla vicenda.
Abbiamo quella che è la galleria dei comandi rapidi.
Se non volete sporcarvi le mani con niente, questo è il posto
dove dovete andare voi.
Perché infatti io lì ci sguazzo, esatto, perché di fatto lì trovate
già dei comandi rapidi belli che pronti, con le descrizioni, con le
spiegazioni fatte da Apple e così via.
Sono cose semplici.
E secondo me la forza, diciamo, di comandi rapidi è proprio questa:
si possono fare delle cose molto compleche.
VT ci fa delle robe che ci sono 150 azioni dentro e
ti fa anche la birra, ok?
Ma la verità è che questa applicazione qui è comoda per fare
delle operazioni tra che guardate chiamiamole stupide, ma utili.
Un esempio che faccio sempre è state tornando a casa dal lavoro
in macchina e volete mandare un sms a vostra moglie dicendo arrivo
tra X minuti in base al traffico, ok.
E questi X minuti vengono calcolati da comandi rapidi accedendo alle capacità
di gestione del traffico e quindi al tempo previsto d'arrivo che l'iPhone,
sapendo la vostra posizione e avendo appunto mappe, permette di fare.
E tutta questa operazione la fate premendo un pulsante quindi in automatico,
comandi rapidi fa tutto.
Ed è questa, secondo me, la funzione utile alle masse, chiamiamola così,
poi è ovvio che per una nicchia di gente che è appassionata
di fare cose un po' particolari, si può fare anche questo.
La cosa interessante, appunto, di comandi rapidi è che vi permette, appunto,
di unire applicazioni differenti.
I messaggi e le mappe e estrarre dati dalle mappe per poi
mandare un messaggio, completare un messaggio in automatico.
Quindi non dovete neanche scriverlo, la persona a cui lo mandate casomai
è già stabilita e quindi vi velocizza notevolmente il lavoro.
Nell'appunto galleria trovate tutta una serie di ne trovate veramente tante e
mentre il workflow era in inglese, quindi c'era effettivamente già l'ulteriore scoglio
di avere un'applicazione in inglese con comandi rapidi, cioè con comandi comunque
in inglese.
Con il passaggio all'interno di Apple, Apple ha tradotto tutto.
Quindi i comandi rapidi sono in italiano.
A volte non sempre, perché poi
più che altro sono gli sviluppatori terzi che possono aggiungere comandi rapidi,
ma spesso e volentieri ovviamente lo fanno in inglese.
Quindi c'è questa non sincronia di tutto, però l'80% dell'interfaccia è pacificamente
trattato in italiano, hanno fatto veramente un bel lavoro e tutta la
galleria è in italiano quindi è molto comoda, vi fa vedere anche
come anche qui, per esempio, potete scaricare un'azione che non fa esattamente
quello che volete voi, ma sulla base della quale poi fate le
modifiche e potete ottimizzarla per i vostri flussi di lavoro e non
per i flussi di lavoro che casomai Apple ha pensato e così
via.
Direi che quella centrale, le automazioni, la teniamo per ultima, tutto invece
sulla sinistra vi trovate i miei comandi rapidi.
Se schiacciate lì avete invece i vostri comandi rapidi, cioè gli eventuali
comandi rapidi che avete scaricato la galleria o i comandi rapidi che
avete creato voi.
Quindi ovviamente lì dentro potete crearne di nuovi e potete giocare con
i comandi rapidi.
Segnalo che se avete abilitato la funzione di sincronizzazione.
I comandi rapidi che avete creato per esempio sull'iPad ve li ritrovate
sull'iPhone e così anche sul Mac.
Quindi è trasparente nelle precedenti versioni di comandi rapidi, soprattutto nelle versioni
beta, ci sono stati vari problemi nella sincronizzazione di queste cose qua.
Ma nell'ultimo periodo, almeno su questo fronte, Apple ha risolto
, ha risolto un po' di problemi.
Apro chiuso una parentesi nella chat che abbiamo che avevamo
per questa puntata mentre preparavo le ultime cose per andare in diretta,
appunto c'era un commento di VCC che diceva che la versione 15.2
ha peggiorato ulteriormente dei problemi con comandi rapidi.
Come dicevo nella puntata scorsa, ad oggi i comandi rapidi per Mac
e per iPhone è traballante, mettiamola così.
Questa convergenza di piattaforme è ancora inmatura, chiamiamola così.
Quindi attenzione!
L'avevamo già ipotizzato durante il keynote se ti ricordi, tante cose funzionano,
però ci sono ancora dei problemi e quindi tenetele anche in considerazione.
L'ultima funzione che però è interessantissima.
Adesso qui proprio la vediamo in maniera molto superficiale, ma se ci
sarà tempo è una cosa che dovremmo approfondire, sono le automazioni.
E voi direte: che senso ha avere automazioni dentro un programma di
automazioni?
È una cosa diversa, cioè, uno dei limiti grossi fino a poco
tempo fa, fino alla versione aiOS 13, sostanzialmente, era che i comandi
rapidi per funzionare richiedeva l'interazione umana, chiamiamola così: voi dovevate comunque in
qualche maniera far partire l'automazione.
In alcuni casi è comodo, necessaria, ma in altri può essere una
scocciatura o comunque un ulteriore azzigogolo alla vicenda.
Benissimo, Apple ha fatto due cose interessantissime.
Ha creato in questa sezione automazioni, si chiamano trigger, cioè degli eventi
che fanno partire i comandi rapidi e sono le automazioni personali.
E poi abbiamo anche l'automazioni per la casa.
Qui c'è la possibilità
esatto.
Qui c'è la possibilità di integrare i comandi rapidi con la domotica,
quindi con HomeKit e con la gestione diciamo della casa intelligente o
smart, chiamatela come volete.
Apple o non Apple adesso, anche qui sarebbe carino e in futuro
se c'è interesse, potremmo parlarne.
Perché non sono un amante, anche se non ho tanti strumenti, ma
di come gestire la casa intelligente con le varie soluzioni software.
Che anche qui, ovviamente, un kit è la piattaforma Apple, ma ne
esistono altre.
Esistono programmi per far dialogare piattaforme differenti.
Insomma, è una cosa interessante.
Se c'è la necessità, scrivete, ditecelo nelle recensioni o mandateci una mail:
Apprezziamo volentieri, o anche addirittura potete scriverci su Twitter
dove volete, noi leggiamo tutto.
Io mai Twitter lo leggo ogni morte di papa.
Tuttavia potete farlo, mettiamola così, ma Roberto invece che è un social,
anche su Instagram trovate Roberto, ormai è un prezzemolino Roberto.
Sì, sì, vi trovate dappertutto.
Quindi, come funzionano i comandi rapidi, sostanzialmente abbiamo delle azioni che adesso
ce ne sono veramente tante.
Quindi adesso vedremo anche come è possibile descriverle o inquadrarle.
Ma ci sono delle specificche azioni che possono essere dal mandare creare
una mail, mandare un sms o un i message, contare, contare, fare
delle operazioni, calcolare una data, sottrarre giorni a una data e così
via.
Quindi, veramente le azioni possibili sono veramente tante, non ha neanche senso
fare un elenco.
Grazie a tutte queste azioni che possono essere concatenate l'una all'altra, ovviamente
c'è la possibilità di passare i dati da un'applicazione all'altra e manipolare
anche questi dati, per cui è lì il gioco della vicenda.
Non so, vogliamo datare dei documenti, è ovvio che potendo estrapolare la
data del giorno odierno, o addirittura andare a vedere dentro il documento
qual è il contenuto e estrapolarlo, ci permette poi di manipolare questi
file e rinominarli, ridatarli e così via.
Cosa che fino a quando non c'è stato comandi rapidi barra Workflow
era praticamente impossibile su iOS, e bisogna andare a mano a modificare
tutta a mano.
Certo, e probabilmente molti di voi lo fanno tuttora, anche io a
volte,
di corsa lo faccio perché
sì, perché la prima cosa che ti viene in mente è quella
farlo manualmente.
Tuttavia, soprattutto in determinato: è ovvio che se devo cambiare un file,
vabbè, il nome di un file ci metto quello che ci metto,
ma non è un dramma.
Se già devo iniziare a modificare il nome di 10 file, la
cosa inizia a cambiare.
Perché con tastiera su iOS è anche abbastanza comodo, ma semplicemente con
le dita e quindi con la tastiera software la cosa inizia a
diventare meno piacevole solitamente.
Quindi, anche lì, per esempio, volete cambiare il nome del file su
iPhone, un'automazione vi aiuta molto rispetto, casomai, quanto è possibile fare su
un computer caso mai e così via.
E comunque anche su Mac, per esempio, ci sono tutta una serie
di funzioni e sono molto utili.
Poter rinominare velocemente decine di file con un colpo su.
Sì.
Beh, su Mac c'è anche c'è da dire che si può anche
evitare di usare automator in questo caso o i work for nuovi.
Esatto,
c'è il rinom che ha proprio una sua bella casella che funziona
da dio.
Secondo me, è una di quelle grand belle cose che ti semplificano
la vita.
Che probabilmente metto punto interrogativo perché non lo so, probabilmente su Windows
non l'ho trovato.
Io chiuderei con le ultime due cose, due o tre cose interessanti
dell'interfaccia, perché a questo punto non entrerei troppo nel dettaglio.
Speriamo di avervi incuriosito se c'è se c'è interesse, ovviamente approfondiremo.
C'è la possibilità di salvare come si fa con automator un comando
rapido direttamente come applicazione, chiamiamola così, con un'icona
nella home screen o nelle varie interfacce di iPhone e iPad.
E nella strema sintesi cliccando su facendo tap su quell'icona parte il
comando rapido e quindi ve lo trovate direttamente sul telefonino o sull'iPad
velocemente.
Questa è funzione molto comoda, spesso volentieri.
Poi abbiamo i comandi rapidi in quella che io chiamo share sheet,
ma che per Apple è il pannello di condivisione: cioè, per esempio,
selezionate in file tutta una serie di documenti.
Una volta che li avete selezionati, è possibile attivare il pannello di
condivisione e lì trovate se l'avete selezionata apposta, i comandi rapidi per
interagire con questi documenti, per esempio, o anche dall'applicazione A potete appunto
far partire o comunque condividere con un comando rapido i contenuti dell'applicazione
A e poi farli lavorare e modificarli come volete quindi questo è
utilissimo.
L'altra cosa interessante e semmrò finalmente i miei un po' di mini
ancora più interessanti dal mio punto di vista.
Comandi rapidi sono da sempre nascono come appunto si shortcut e quindi
nascono con interazione vocale anche.
È possibile invocare voce con il solito metodo che non possiamo dire
perché se li state ascoltando, non nelle cuffie, ma con un dispositivo
Apple, casomai lo facciamo partire.
Ma potete dire: possiamo dire i Samantha, ma ecco io non metterei
mai i S, perché solitamente anche.
Dici che basta, però Samantha è lunga rispetto.
A volte se dici cose simili alla Siri e poi dici Ehi,
parte Siri è lo stesso, infatti, è bellissimo una volta.
Ma a me capita con i film.
Spesso li guardiamo su iPad.
Mi capita spesso che ogni tanto si blocca.
Io l'ho disabilitato dappertutto, è una cosa che mi dà abbastanza fastidio.
No, devo dire la verità.
Invece io sto cercando di utilizzarlo di più.
Comunque chiudendo la parentesi come la solito, diciamo le automazioni possono essere
sia attivate con la voce.
Ma la cosa più interessante è che si possono creare delle automazioni
dove Siri ti dice ti fa delle domande, chiamiamole così, e a
fronte delle risposte si comporta, cioè esegue comandi differenti e quello è
molto interessante, devo dire la verità.
È quello molto interessante.
Io mi sono limitato a fare solo una cosa con siri il
comando vocale che l'ho impostato io a set peso, che posso dire,
gli dico ei siri, set peso e lui mi dice, cosa vuoi?
Quanto pesi oggi?
Allora gli metto la cosa e me lo carica direttamente sulla rapp
salute e ho il bravissimo.
Questa è proprio una semplice automazione, ma comoda.
Perché ti evita di andare lì, aprire l'applicazione salute, salicare il dato
e così via.
E lo riesci a fare anche vocalmente.
Di fatto tu hai creato un microprogramma che utilizza appunto riconoscimento vocale,
inserimento dati tutta voce.
Insomma, vedete com'è bravissimo Roberto che ormai è se ce la faccio
io, ragazzi, ce la può fare chiunque.
E l'ultima cosa: addirittura: i comandi rapidi si può attivare anche con
l'Apple Watch, quindi anche lì, anche se devo dire la verità, mai
usato in vita mia, però per chiudere le possibilità, diciamo, di comandi
rapidi, veramente si riesce a fare un po' ovunque in varie modalità.
Quindi direi che a questo punto chiudiamo brillantemente la nostra puntata perché
alla fine abbiamo stata molto bella.
Bisogna dire che è stata una bella puntata dove abbiamo avuto come
ospite Daniele Borghi del Tirallinea che ci ha spiegato Kraft.
E poi abbiamo avuto una grandissima persona come Filippo che ci ha
spiegato un po' i comandi rapidi.
E so già che vi ha un po' incuriosito, lo so già
perché queste cose sono interessanti, sono quelle cose che stuzzicano tutti quanti
perché rendono sia l'iPhone che l'iPad qualcosa di molto più vicino a
un computer di un semplice telefono o di un tablet.
Questa è bisogno dirlo la verità, è proprio questa: perché utilizzando questa
tipologia di applicazioni vi permette di fare qualcosa di più, di controllare
la posta sul tablet.
Sono certo che dal punto di vista del lavoro, di ciò che
utilizza il professionista, il proprio iPhone, il proprio tablet, questo possono aprire
degli orizzonti e creare delle automazioni che possono tornare davvero utili a
tutti quanti.
Direi che troverete come sempre le note dell'episodio con i link agli
argomenti che abbiamo trattato in questa puntata, come sempre, alla fine delle
note dell'episodio, e i nostri riferimenti che invece potete trovare al link
a due podcast.it slash numero dell'episodio.
In questo caso è il numero 22, che ci sta benissimo per
Automentor e Compagnia Brisco, è un numero diciamo, che si può leggere
da una parte e dall'altra palindromo.
E poi è pari, poi insomma non è primo in questo caso
se non sbaglio.
Comunque non andendiamoci nei meandi della matematica alle 10 e mezza di
sera perché è davvero troppo del venerdì sera.
E invece, come sempre, ci potete trovare un po' dappertutto per quanto
mi riguarda.
C'è il blog, c'è il podcast.
Insomma, cercate in giro per Instagram, ma insomma in qualche modo mi
trovate.
E invece Filippo lo troviamo.
È vero su Avvocati e Mac, ma abbiamo anche un podcast che
ha lasciato un po' lì da solo perché purtroppo si sta occupando
di questo podcast.
Dirti la verità e lo dico piano.
Ho registrato una nuova puntata ma non l'ho ancora editata.
Domani nevica.
In attesa della prossima nevicata, ci sentiamo tra due settimane.
Un saluto a tutti quanti.
Ciao ciao.